---
title: 简介
type: docs
---
Hello，我是孙十七，这是我个人的一个博客及笔记，欢迎来看；会不定期的更新，谢谢。

## 项目经验：

### 宝贝回家(公益项目,搜索视频号、公众号宝贝回家)
```text
  该项目是一个公益项目，由30W+志愿者无偿付出；此项目荣获过很多优秀的奖品，详情百度；
  目标：为更多地走失人口，让他们能通过网络的力量，回到自己的家。
  有幸是志愿者之一，与几个志愿者伙伴负责视频号公众号的客服开发；详情请体验；此项目有腾讯云的扶持，因此采用serverless 部署，方便快捷。
```

### AED小搜(公益项目,搜索小程序)
```text
  该项目是一个公益项目，由100+志愿者无偿付出；
  目标是：能够获取到全国的救助站地点及全国的AED地点，为那些心跳骤停的”黄金4分钟“内的人员，更快的找到AED及时脱离危险。
  有幸是志愿者之一，主要负责小程序界面的开发。
```


### NLP-QA [模型算法地址](https://github.com/yino/nlp-tf-idf)
```text
自己研发的一个nlp平台主要做一下关于nlp方面的api网站，可以提升自己，同时将所有api开源能提供给更多的开发者
    1). 前端采用vue（vue-admin）做展示层
    2). 后端采用Go(gin+gorm+DDD) 采用领域驱动 来设计程序[地址](https://github.com/yino/nlp-controller)
    3). 模型算法采用Python,已完成模型
        A. 机器学习：TF-IDF 余弦求文本相似度（短文本、已实现）(https://github.com/yino/nlp-tf-idf)
        B. 深度学习（优化版本）：KB-QA采用神经网络对文本进行提取实体识别，关系提取 生成三元组（subject，relation，object）通过tf进行神经网络训练方法提取（研发中）
    4). 数据库采用Mysql+Redis redis用于存储一些热数据比如token用户身份令牌，用户配置等，以及采用发布订阅 来通过两个编程语言之间的任务调度。
    5). 自己研发的一个nlp平台主要做一下关于nlp方面的api网站，可以提升自己，同时将所有api开源
    
```

找公交（小程序）（官网：www.zhaogongjiao.com; ）
```text
    一款关于出行公交查询的小程序，站点的查询，公交的实时位置，
计划方案：第一阶段我们是做小程序;第二阶段是做APP;最初的构想，就以扫码或指纹的方式来替代
公交卡，使出行更方便，但由于我们对物联网不是很了解以为目前的4G不能达到其所用有的效果，
所以一直在等候5G的到来，但是呢阿里与腾讯已经做好了，所以此计划一直没有往下走。
```
